Инструкция по эксплуатации
Ручной миксер
Инструкцию по эксплуатации
хранить в доступном месте!
1. Общие сведения 3
1.1 Информация к инструкции по эксплуатации 3
1.2 Значение символики 3
1.3 Ответственность и гарантийные обязательства 4
1.4 Защита авторских прав 4
1.5 Декларация о нормативном соответствии 4
2. Безопасность 5
2.1 Общие сведения 5
2.2 Указания по безопасности при пользовании прибором 5-6
2.3 Использование по назначению 6
3. Перевозка, упаковка и хранение 7
3.1 Транспортная инспекция 7
3.2 Упаковка 7
3.3 Хранение 7
4. Технические данные 8
4.1 Описание частей прибора 8
4.2 Технические характеристики 9
5. Установка и обслуживание 9
5.1 Меры предосторожности 9-10
5.2 Обслуживание 10-13
6. Очистка и технический уход 14
6.1 Техника безопасности 14
6.2 Очистка 14
6.3 Меры предосторожности во время ухода 15
7. Утилизация 15
1. Общие сведения
1.1 Информация к инструкции по эксплуатации
Эта инструкция по эксплуатации описывает установку, обслуживание и уход за
прибором и служит важным информационным источником и справочником.
Знание и выполнение всех содержащихся в ней мер предосторожности и
инструкции по эксплуатации является предпосылкой безопасной и правильной
работы с прибором.
Кроме этого, необходимо соблюдать действующие на территории пользования
прибором указания по предотвращению несчастных случаев и общие указания по
безопасности. Инструкция по эксплуатации является частью продукта и должна
храниться в месте, в любое время доступном для персонала по установке,
эксплуатации, ухода и чистки прибора.
1.2 Значение символики
Важные технические указания и меры предосторожности обозначены в данной
инструкции по эксплуатации символами / знаками. Непременно необходимо
соблюдать эти указания для предотвращения несчастных случаев, человеческих и
вещественных ущербов.
 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ!
Этот знак обозначает опасности, которые могут привести к травме.
Непременно придерживайтесь точного соблюдения данных указаний по
безопасности работы и будьте в этих случаях особенно осторожны.
 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Опасность поражения электрическим током!
Этот знак указывает на опасные ситуации, связанные с электрическим
током. Несоблюдение мер предосторожности может привести к травмам
или опасности для жизни.
 ВНИМАНИЕ!
Этот знак обозначает указания, несоблюдение которых может привести
к повреждению, неправильной работе и/или к выходу прибора из строя.
ПРИМЕЧАНИЕ!
Этот знак подчёркивает советы и информацию, к которым нужно
придерживаться для бесперебойной и действующей эксплуатации прибора.
1.3 Ответственность и гарантийные обязательства
Все сведения и указания в этой инструкции по эксплуатации были составлены с
учётом действующих предписаний, актуального уровня инженерно-технических
исследований, а также нашего многолетнего опыта и знаний.
Переводы инструкции по эксплуатации также сделаны на уровне лучших знаний.
Однако ответственность за ошибки в переводе мы на себя взять не можем.
Основой служит приложенная немецкая версия инструкции по эксплуатации.
Действительный объём поставок может отклоняться при спецзаказах,
предъявлении дополнительных заказных условий поставок или по причине
новейших технических изменений, отличающихся от описанных здесь объяснений
и чертёжных изображений. При наличии вопросов обращайтесь, пожалуйста, к
изготовителю.
ПРИМЕЧАНИЕ!
Эта инструкция по эксплуатации должна быть до начала всех работ у
прибора и с прибором, особенно перед взятием в эксплуатацию,
тщательно прочитана! За повреждения и перебои, произошедшие в
результате несоблюдения инструкции по эксплуатации, изготовитель не
несёт никакой ответственности.
Инструкция по эксплуатации должна храниться непосредственно около прибора и
быть доступной для всех, кто непосредственно работает у прибора или с
прибором. Мы оставляем за собой право на технические изменения продукта в
рамках улучшения качеств использования и дальнейшего исследования.
1.4 Защита авторских прав
Инструкция по эксплуатации и содержащиеся в ней тексты, чертежи и прочие
изображения защищены авторскими правами. Размножения любого вида и в
любой форме – даже частично – а также использование и/ или передача
содержания запрещены без письменного согласия изготовителя. Нарушение
ведёт за собой последствие возмещения убытков. Мы оставляем за собой право
на предъявление дальнейших претензий.
ПРИМЕЧАНИЕ!
Содержание, тексты и прочие изображения защищены авторскими правами
и находятся под защитой других прав защиты производства. Каждое
злоупотребление наказуемо.
1.5 Декларация о нормативном соответствии
Прибор соответствует существующим нормам и директивам Европейского
Сообщества. Это мы подтверждаем в Декларации о нормативном соответствии.
При необходимости мы с удовольствием вышлем Вам соответствующую
Декларацию о нормативном соответствии.
2. Безопасность
Этот раздел предлагает обзор всех важных аспектов безопасности. Дополнительно в
отдельных главах даны конкретные указания по безопасности для предотвращения
опасности, которые обозначены знаками. Кроме этого необходимо обращать
внимание на находящиеся на приборе пиктограммы, знаки и надписи и держать их
постоянно в разборчивом состоянии.
Соблюдение всех указаний по безопасности обеспечит оптимальную защиту от
повреждений и даст гарантию исправной работы прибора.
2.1 Общие сведения
Прибор изготовлен согласно действующим в данный момент правилам техники.
Несмотря на это прибор может представлять опасность, если им пользоваться не
в соответствии с руководством по эксплуатации или не по прямому назначению.
Ознакомление с инструкцией по эксплуатации является одной из предпосылок
защиты Вас от нанесения ущерба, а также предотвращения ошибок и таким
образом уверенного и бесперебойного пользования прибором.
Во избежание повреждений и для обеспечения оптимальной производительности
недозволительно предпринимать как изменений прибора, так и перестроек, если
они чётко не дозволены изготовителем.
Прибор может лишь в безукоризненном и безопасном для работы состоянии быть
взят в эксплуатацию.
2.2 Указания по безопасности при пользовании прибором
Данные по рабочей эксплуатации соответствуют действующим ко времени
изготовления прибора предписаниям Европейского Сообщества.
Если прибором пользуются на производстве, то владелец обязан в течение всего
времени пользования прибором определить соответствие названных мер по
безопасности с актуальным положением правил и соблюдать новые предписания.
Вне пределов Европейского Сообщества необходимо придерживаться
действующих на территории пользования прибором законов по безопасности
работы и региональных предписаний. Наряду с указаниями по безопасности
работы в этой инструкции по эксплуатации необходимо придерживаться всеобще
действующих на территории пользования прибором предписаний по
предотвращению несчастных случаев, а также действующих предписаний по
защите окружающей среды.
ВНИМАНИЕ!
o Этот прибор не предназначен для пользования лицами (включая детей) с
ограниченными физическими, сенсорными, интеллектуальными способностями,
недостаточным опытом и знаниями о приборе, если они не находятся под
контролем лица, отвечающего за их безопасность, или не получили от него
соответствующие указания по использованию прибора.
o Не оставлять детей во время работы прибора без присмотра, чтобы исключить
возможность игры детей с прибором.
o Тщательно храните эту инструкцию по эксплуатации. В случае передачи прибора
третьему лицу инструкция передаётся вместе с прибором.
o Все лица, пользующиеся прибором, должны придерживаться данных
руководства по эксплуатации и соблюдать указания по безопасности.
o Прибором пользоваться исключительно в закрытых помещениях.
2.3 Использование по назначению
Безопасность работы гарантирована лишь при пользовании прибором по
назначению. Все технические вмешательства, в том числе монтаж и ремонт,
предпринимаются исключительно квалифицированными специалистами службы
Сервиса.
Ручной миксер предназначен только для взбивания, приготовления пюре,
измельчения и смешивания пищевых продуктов, пригодных для этих целей.
 ВНИМАНИЕ!
Любое отклонение от пользования по прямому назначению и / или другое
использование прибора запрещено и является пользованием не
соответственно прямому назначению.
Претензии любого рода к изготовителю и / или его представителю по
поводу нанесённого ущерба в результате пользования прибором не по
назначению исключены.
За весь ущерб при пользовании прибором не по назначению отвечает сам
потребитель.
3. Перевозка, упаковка и хранение
3.1 Транспортная инспекция
Полученный груз незамедлительно проверить на комплектность и на транспортный
ущерб. При внешне опознаваемом транспортном ущербе груз не принимать или
принять с оговоркой.
Размер ущерба указать в транспортных документах / накладной/ перевозчика.
Подать рекламацию.
Скрытый ущерб рекламировать сразу после обнаружения, так как заявку на
возмещение ущерба можно подать лишь в пределах действующих
рекламационных сроков.
3.2 Упаковка
Не выкидывайте упаковочный картон вашего прибора. Он может Вам
понадобиться для хранения, при переезде или если Вы в случае возможных
повреждений будете высылать прибор в нашу сервисную службу. Полностью
освободите прибор перед вводом в строй от внешнего и внутреннего упаковочного
материала.
ПРИМЕЧАНИЕ!
Если Вы намереваетесь выкинуть упаковочный материал, соблюдайте
предписания, действующие в Вашей стране. Подвозите вторично
перерабатываемый упаковочный материал к месту сбора материалов
вторичной переработки.
Проверьте, полностью ли укомплектован прибор и запасные принадлежности. В
случае недостачи каких-либо частей свяжитесь с нашей службой Сервиса.
3.3 Хранение
Приборы держать до установки в не распакованном виде, соблюдая нанесённые
на внешней стороне маркировки по установке и хранению.
Упаковки хранить исключительно при следующих условиях:
- не держать под открытым небом;
- хранить в сухом и свободном от пыли месте;
- не подвергать воздействию агрессивных веществ;
- предохранять от воздействия солнечных лучей;
- избегать механических сотрясений;
- при длительном хранении (более 3 месяцев) регулярно
контролировать общее состояние всех частей и упаковки.
В случае необходимости освежить или обновить.
4. Технические данные
4.1 Описание частей прибора
A – Регулятор скорости
B – Включатель I
C – Включатель II
D – Блок двигателя
E – Мешалка
F – Ручка венчика
G – Венчик
H – Крышка специальной емкости 500 мл + 1250 мл
I – Серповидный ножик для специальной емкости 1250 мл
J – Специальная емкость 1250 мл
K – Серповидный ножик для специальной емкости 500 мл
L – Специальная емкость 500 мл
M – Крышка специальной емкости 500 мл + 1250 мл
N – Емкость для взбивания 800 мл
O – Крышка для емкости для взбивания 800 мл
P – Настенный держатель
4.2 Технические характеристики
Описание Ручной миксер
№ изделия: 130.206
Исполнение:
Корпус: отливка металла; Ручка: пластик;
Мешалка миксера: благородная сталь
Параметры сети: 230 В ~ 50 Гц 700 Вт
Уровни скорости: 5
Размеры: Длина миксера: 207 мм, Общая длина: 410 мм
Комплектация:
1 венчик, 1 емкость для смешивания (800 мл);
2 специальные емкости с серповидным ножиком (500 мл +
1250 мл), 1 крышка, подходит к обоим емкостям;
2 противоскользящие подкладки; 1 настенный держатель
Вес: 1,05 кг
5. Установка и обслуживание
5.1 Меры предосторожности
 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Опасность поражения электрическим током!
Прибор можно подключать только в правильно установленные,
одиночные розетки с защитным контактом.
Не тянуть вилку из розетки за кабель.
Не допускать соприкосновения кабеля с горячими частями.
• Следите за тем, чтобы кабель не соприкасался с источниками тепла или с
острыми краями. Не допускать свисания кабеля со стола или с прилавка.
• Не пользуйтесь прибором, если он не работает, повреждён или упал на пол.
• Не использовать принадлежности или запасные части, которые не были
одобрены изготовителем. Они могут представлять опасность для потребителя
или причинить вред прибору или ущерб человеку, к тому же теряется право на
удовлетворение гарантийных притязаний.
• Не прокладывать кабель поверх коврового покрытия и других теплоизоляторов.
Кабель не накрывать. Кабель держать вдалеке от рабочего места и не погружать
в воду.
• Никогда не следует прикасаться к кабелю мокрыми руками.
• Никогда не следует использовать прибор без присмотра, особенно, если
поблизости находятся дети.
• Во время работы прибора никогда не следует прикасаться к его подвижным
частям.
- 10 -
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Опасность поражения электрическим током!
Прибор может нанести ущерб, если его установка произведена
непрофессионально!
Перед установкой сравнить данные местной электросети с
техническими сведениями прибора (смотрите заводскую табличку).
Прибор подключать только в случае соответствия!
Придерживаться руководства по безопасности!
5.2 Обслуживание
Монтаж и установка прибора
• Распаковать прибор и полностью удалить упаковочный
материал.
• В комплекте с миксером находится практичный настенный
держатель, который дает возможность экономно и простым
способом поместить миксер в доступном месте. Настенный
держатель закрепить в удобном и доступном месте, далее
установить на нем миксер.
• Если настенный держатель не будет использоваться,
ручной миксер следует положить на плоской подкладке.
Миксер не стоит стабильно.
• Перед первым применением прибор следует очистить
(см. пункт 6.2 „Очистка“).
• Приготовить пищевые продукты к обработке.
• Подключить прибор в соответствующее гнездо
электропитания.
Использование ручного миксера
Ручной миксер может использоваться для приготовления дипов, соусов, супов,
майонеза, пюре для детей, а также взбивания блюд и молочных коктейлей.
1. Прикрепить мешалку из благородной стали к блоку двигателя до полной
фиксации.
2. Придержать ручной миксер в емкости с продуктом, предназначенным для
обработки.
3. Выбрать скорость от 1 – 5 с помощью регулятора скорости в верхней части
блока двигателя. Далее нажать включатель „I“ (низкие обороты) или „II“
(более высокие обороты), чтобы включить прибор.
4. Ручной миксер можно также применять в мерочной или другой емкости.
 ВНИМАНИЕ!
Никогда не включать прибор, если он не находится в емкости!
5. После применения выключить прибор и вынуть вилку из гнезда.
6. Отделить мешалку от блока двигателя.
 ВНИМАНИЕ!
Никогда не использовать прибор дольше, чем на протяжении 1 минуты,
делать перерывы.
 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Опасность телесных повреждений!
Серповидный ножик прибора очень острый, с ручным миксером следует
обращаться осторожно!
Использования ручного миксера в качестве размельчителя
Ручной миксер с соответствующими аксессуарами может использоваться в качестве
размельчителя для таких твердых продуктов, как мясо, сыр, лук, травяные
приправы, чеснок, морковь, грецкий орех, миндальный орех, сливки и т.д.
 ВНИМАНИЕ!
Никогда не следует измельчать очень твердых продуктов, таких как
кубики льда, мускатный орех, зерна кофе или злаковые.
Перед измельчением...
1. Осторожно снять пластиковую крышку серповидного ножика.
 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Опасность телесных повреждений!
Серповидный ножик размельчителя очень острый!
Поэтому ножик следует брать за пластиковую часть.
2. Соответствующий серповидный ножик вложить на насадку выбранной емкости.
Прижать ножик вниз до полной фиксации на насадке. Емкость установить на
противоскользящей подкладке.
3. Вложить продукты в емкость.
4. Вложить крышку на емкость.
5. Прикрутить блок двигателя к крышке емкости до полной фиксации.
6. Нажать кнопку „II“, чтобы включить размельчитель. Во время обслуживания
одной рукой следует придерживать блок двигателя, а другой емкость.
7. После применения выключить прибор и вынуть вилку из гнезда.
8. Открутить блок двигателя от крышки емкости.
9. В конце снять крышку и осторожно вынуть серповидный ножик.
10. Приготовленные продукты изъять из емкости.
Использование прибора с венчиком
Венчик следует использовать исключительно для взбивания сивок, яичных
белков, предварительного вымешивания теста или готовых десертов.
1. Венчик вставить в соответствующее крепящее отверстие и прикрутить корпус
привода к блоку двигателя до полной фиксации.
2. Венчик вложить в соответствующую емкость, после чего выбрать уровень
скорости (1 – 5). Нажать кнопку „I“ или „II“, чтобы включить прибор.
 ВНИМАНИЕ!
Никогда не следует включать венчик на дольше, чем 2 минуты без
перерывов.
3. После применения выключить прибор и вынуть вилку из гнезда.
4. Открутить блок двигателя. Венчик вынуть из корпуса привода.
6. Очистка и технический уход
6.1 Техника безопасности
o Перед очисткой, а также перед проведением ремонтных работ прибор
необходимо выключить из сети (вытянуть сетевой кабель) и дать остыть.
o Не применять никакие едкие чистящие вещества и следить за тем, чтобы вода
не попала в прибор.
o Чтобы предотвратить травмы вследствие поражения электрическим током,
никогда не опускать кабель, прибор и вилку в воду или другие жидкости.
 ВНИМАНИЕ!
Прибор не предназначен для прямого опрыскивания водяной струёй!
Никогда не применяйте никакую напорную водяную струю для oчистки
прибора!
6.2 Очистка
o Прибор следует регулярно чистить.
o Блок двигателя очищать исключительно влажной салфеткой.
 ВНИМАНИЕ!
Никогда не погружать блок двигателя в воду или другую жидкость!
o Съемные части следует очищать с помощью мягкого моющего средства и
теплой воды. Далее ополоснуть чистой водой. В завершение оставить
высыхать на воздухе.
 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Опасность телесных повреждений!
Серповидный ножик прибора очень острый. Поэтому во время очистки
следует соблюдать осторожность! Никогда не прикасаться к ножику
голыми руками! Во время очистки всегда следует пользоваться
защитными перчатками!
o Все съемные части (за исключением блока двигателя) можно также мыть в
посудомоечной машине.
o Проверить, чтобы в посудомоечную машину не попало слишком большое
количество моющего средства или средства для удаления камней.
o Если для обработки предназначены продукты, содержащие красители,
пластиковые части могут стать тусклыми или наоборот приобрести другой
цвет. Такие части перед вкладыванием в посудомоечную машину следует
протереть растительным маслом.
o Прежде чем прибор будет поставлен в сухое место для хранения, следует
убедиться, был ли он тщательно высушен.
6.3 Меры предосторожности во время ухода
o Периодически следует проверять, не повредился ли сетевой кабель. Прибором
нельзя пользоваться при поврежденном кабеле. Если кабель поврежден, с
целью предотвращения опасности его следует заменить в сервисном пункте
или вызвать квалифицированного электрика.
o При повреждениях и перебоях обратитесь в специализированные магазины
или в нашу службу сервиса.
o Работы по уходу и ремонту должны проводиться только квалифицированными
специалистами при использовании оригинальных запасных частей и
принадлежностей. Никогда не пытайтесь сами привести прибор в исправное
состояние.
7. Утилизация
Старые приборы
Отслуживший прибор нужно по истечении продолжительности службы сдать в утиль
согласно национальным предписаниям утилизации. Рекомендуется вступить в
контакт с одной из фирм, занимающейся утилизацией или связаться с отделом по
утилизации Вашей коммуны.
 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ!
Для исключения нарушения и связанными с этим опасностями, приведите
прибор перед утилизацией в непригодное состояние. Для этого прибор
отключить от сети и удалить сетевой кабель от прибора.
УКАЗАНИЕ!
При утилизации прибора придерживайтесь к
действующим в Вашей стране и в Вашей
коммуне предписаниям.
Bartscher GmbH
Franz-Kleine-Str. 28
D-33154 Salzkotten Teл.: +49 (0) 5258 971-0
Германия Факс: +49 (0) 5258 971-120